# Simple 3D Viewer

## О проекте  
Это простое приложение для просмотра 3D-объектов. Оно позволяет загружать и отображать модели в формате `.obj`, а также масштабировать, поворачивать и перемещать их. Программа также предоставляет базовые возможности управления камерой для удобного просмотра объектов.  

---  

## Как запустить  
1. Запустите файл программы `3D Viewer.exe`.    
2. Нажмите "File Options> Load Model" и выберите 3D-модель в формате .obj для загрузки.

## Использование 
1. Нажмите "File Options> Load Model" и выберите 3D-модель в формате .obj для загрузки.
2. Нажмите "File Options> Load Texture" и выберите текстуру для 3D модели в формате .png для загрузки.
3. Нажмите "File Options> Save Model" и выберите название и директорию для сохранения всеё текущей сцены как единой 3D (.obj) модели.
4. Выберите модель (или несколько моделей) из списка моделей, кликнув по ней:
   - в окне "Edit Model" вы можете изменять её масштабы, углы поворота по всем осям, а также координаты.
   - в том же окне можно выбрать, будет ли отрисовываться модель в принципе, её сетка, наложение цвета на неё, её текстура, освещение.
   - в том же окне можно выбрать цвет для наложения или загруженную текстуру.
   - в том же окне можно применить изменения к модели, сбросить её до начальных настроек или удалить.
5. Выберите камеру из списка камер, кликнув по ней:
   - в окне "Edit Camera" вы можете изменять её углы поворота по всем осям и координаты.
   - в том же окне можно применить изменения к камере, сбросить её до начальных настроек или удалить.  
5. В окне "Create Camera" вы можете добавить новую камеру, указав её углы поворота по всем осям и координаты, а также название.

## Особенности  
- Поддержка формата 3D моделей `.obj`, поддержка формата 2D текстур `.png`.
- Возможность перемещения камер для просмотра объектов под разными углами.  
- Простой и минималистичный интерфейс.  

## Системные требования  
- Windows OS (тестировалось на Windows 10).  

---
